---
layout: post
title: "《编写可读代码的艺术》"
tags: reading
---

![](https://img3.doubanio.com/lpic/s10328621.jpg)

**说在最前面**

    最近在微信读书上发现了一本书，当我读了有一会儿的时候突然发现了一张图，然后才发现这本书差不多在一年前的时候竟然已经看过了[/汗]，没做好读书笔记真是惭愧，但好书值得重读。

**关于这本书**

    如果可以通过另一本书《代码大全》来带入的话，那么这本书属于《代码大全》的入门级读物，虽说入门级，但干货当然也不少，至少对于我来讲收获还是很多的。

**为什么要读这本书?**

    一句话，烂代码一样可以工作，但有追求的程序员一定会照着书上的建议去做。

**读书笔记**

命名建议

1.jquery变量变量名带$

2.函数名使用fetch代替get

3.不使用tmp ret类似的变量

4.为变量加上细节性的说明，比如时间是毫秒还是秒

5.作用域越大的变量，命名长一点没关系，只要能说明它具体是做什么的

6.length多少有多义性，比如说字符长度还是字节长度？可以使用max_chars来表示，其余的还有filter和limit

7.边界性变量使用min max

8.推荐用first和last来表示包含的范围

9.推荐用begin和end来表示包含/排除范围

10.服务端程序接收form表单数据可以按照一定的顺序接收，比如按照在表单中的顺序接收或其他

逻辑控制

1 if/else处理方式

先处理正逻辑

先处理简单逻辑

先处理有趣的或可疑的逻辑

 2 三目运算符

一般情况下都使用if/else，简单情况使用三目

3 禁用do while

     
do {￼
    continue;￼

     while(false);

     

>

“我的经验是，do语句是错误和困惑的来源……我倾向于把条件放在“前面我能看到的地方” __C++之父

4 慎用goto

5 嵌套

    思考:嵌套层次是如何被慢慢加大的？

    如何减小嵌套层次？

提早return

continue

    当你对代码做改动时，从全新的角度审视它，把它作为一个整体来看待。

拆分超长表达式

1 适当引入解释变量，虽然会多加一行

2 改写冗长难以理解的逻辑表达式

变量与可读性

1 减少变量数量

2 不必要的临时变量

3 减少控制流变量(放在if或while中的变量，用于控制循环)

4 缩小变量作用域 注意在js中用var定义变量

5 定义变量向下移

重新组织代码

1 抽取不相关子问题，抽取项目相关和不相关得代码

2 你永远都不要安于使用不理想的接口

3 一次只做一件事

4.适当了解函数库

5 大声用自然语言叙述功能，橡皮鸭技术

6 删除无用代码

**最后**

    开头已经说了这是《代码大全》的入门级读物，有追求的程序员会继续阅读《代码大全》、《重构》等书了。

《编写可读代码的艺术》
